オリジナルサイト計画



アイデア

<!-- あなたのブログサイトが新聞に取り上げられたら、どんな記事になるとおもう？ -->
  ・とても個性的で面白いと言ってもらえるようになる。ちょっと変わったブログで話題と言われる。

<!-- ブログサイトを、全く異なる商品・サービスに例えてみてください。 -->
  ・おもしろラジオ番組、エンタメ番組、ポケモンの世界から人間の世界へのメルマガ

<!-- そのブログサイトを一言でいうと、なんでしょうか。 -->
  ・ガブリアスの技術ブログ！

<!-- そのブログサイトは顧客のどのような課題を解決しますか？ひとつだけ教えてください。 -->
  ・railsを中心とした技術的問題の解決

<!-- 顧客が、あなたのブログサイトを友人に勧めています。どんなコメントでしょう。 -->
  ・この人のブログめっちゃ面白いんだけどすごく役に立つよ！画面遷移もわかりやすい！

<!-- 競合はあなたのブログサイトをみて、地団駄を踏みます。どんなセリフを話していますか。 -->
  ・こんなわけもわからないようなサイトのくせになぜこんなにユーザー数が伸びているんだ！若者の世代の脳内がわからん！

<!-- あなたのブログサイトは、他社の商品に何か機能を追加したものですか。それとも全く違うものですか。 -->
  ・そうとも言い切れない。基本的にブログということには変わりなく、技術ブログであるが、そのジャンルの中にあるというところを覗いたら完全オリジナルである。

<!-- そのブログサイトをスティーブジョブズがみた感想を教えてください。 -->
  ・若者の割にはよく頑張ったほうだが、あまり良いデザインとは言えないな。でもこの組み合わせは面白い。

<!-- 逆に、スティーブジョブズだったら、どのようなブログサイトをつくりますか。 -->
  ・シンプルかつ明瞭で、わかりやすい万人向けのブログサイトを作るはず。

<!-- あなたのブログサイトって、雑誌で例えたらどんな雑誌？ -->
  ・コミカルな技術ブログ

<!-- 友人にも質問しよう。 -->

  感想：なんだか凄い面白いけど、すごくためになるね！でも著作権的に大丈夫か？

  逆に：俺には作れないやw


<!-- もっと自由に考えよう -->
  他のポケモンを登場させてもいいよね。なんだか面白そうw

































































































































































































































































































































































__end
