サービスデザインとは

質問：サービスとは？デザインとは？

たく{
  わかりやすいインターフェースとか、スッキリした見た目とか、あるいはビジュアル的にいい感じなのかな？
  サービスは、何かを提供するみたいなイメージがあると思う。
}

サービス：顧客価値を生む体験の総体
デザイン：設計/課題解決の志向性

サービスデザインの観点

エコsウィステ無（生態系）全体から考える
顧客視点/ビジネス視点双方から考える。
マクロ/ミクロの視点を行き来する。
フロントステージ/バックステージを行き来する

SD＋ヒューマン先天とデザイン
SD+デザインシンキング
SD+システムデザイン

なぜサービスデザインか？

今はサービスの時代。
プロダクトからサービスへ。

ポスト工業化時代の主役＝サービス

ドイツではサービス業は2003年現在、国内総生産7割、労働人口7割ぐらい

車の世界保有台数10億代突破

ものづくりは本質的に世界にやさしくない。

マーケティングの新しい支配的論理に向けて

ロジックの背景
現代の市場の変化を説明できない。
新しいロジックの誕生

価値の埋め込み→者→価値の伝達

これによって売れなくなっている可能性だと考えている。

企業はもの含めてサービスとして提供する。

昔は製造の時代だった。
その後流通の時代。
そして情報の時代。
そして現在は新しい顧客の時代

企業からの押しつけが受け入れられなくなった。

認知→購入→利用

価値は利用体験全体から判断される。
価値を決めるのは最終的に顧客。
顧客の価値は多様。企業ができることは価値の提案
価値の提案には明確さ、一貫性が必要。

顧客はドリルがほしいのではなく、ネジの穴がほしいのだ。という考え方。

市場のサービス化

生活水準からクオリティ・オブ・ライフ（生活の質）へ

効率的な生産からリーンこんさんプション（無駄のない消費）へ

質問：UXとの違いは？
たく{
  UXは、利用しやすさとかだったっけな…
}

利用前：予期的UX
利用中：一時的UX
利用後：エピソードUX
利用時間全体：畜積UX

UXが良ければ事業は成功する？

uber:顧客評価によるオペレーションシステム改善

成功している企業はUXに注力しているが、UXが良ければ成功するわけではない。

市場性、実現性、競合優位性（ビジネス）

期待値、行動文脈、セグメント特性'(ユーザー)'

サービスデザインー＞アクティビティデザインー＞インタラクションデザイン

まとめ
顧客への体験価値提案をデザインする
ビジネス要求を実現する
領域横断的、包括的、共創的、
SDロジックの時代のデザイン

それがサービスデザイン。


イノベーションを生み出すデザイン思考の教科書

イントロダクション

デザイン思考と聞いてどんなキーワードを思い浮かぶか？

デザイン思考はいろんな概念が複合的に入ってる。

技法、プロセス、考え方など。

複合的な概念である。

イノベーションを生み出す人間中心のアプローチ。

プラン、オペレーション：遵守が前提、イノベーション：修正が前提。
価値、失敗の回避、排除。　失敗からの学び。
イノベーションは成功率が低め。
一方オペレーションは成功率重視。

重要なのは失敗から何を学ぶか？
どんどん修正していくことが重要。

５つのイノベーション

新しい仕入先の獲得。
新しい生産方法の導入
新しい製品、サービスの開発
新しい市場の開拓
新しい組織の実現

まとめると
オペレーションと異なる行動減速をおもとに組織や市場、背品、サービス等をを生み出す。

一つは有用性。（実現可能性、持続可能性）

デザイン思考はまず有用性から入りましょう♪

製品や組織の都合ではなく、人々や社会の油溶性を起点にして物事を考えること。

デザインの例（制作デザイン、ビジネスデザイン、サービスデザインなど…）

デザイン：現状をより良い状態へ帰ること（引用）

簡単に言うと問題発見、問題解決

3{
  人の手が食っ割っている（≠自然にできる）
  明確な糸がある（≠偶然の産物）
  満足会を目指す（≠最適解）
}

最もベストか？ではなくて、本当に良いものを提供できたか？
そもそも最適というものは決まらない。

つまり満足な状態を目指すことが大事である。

for{現状（事実）から良い状態（理想）}
それの繰り返し。

デザインにおける2つの能力。

客観的な分析力。
直感的な想像力。

分析的思考と直感的思考療法が大事。
右脳と左脳の橋渡しをするのがよく。その役割がデザイン

再現性と妥当性が大事。

客観的な分析力と直感的な想像力で現状をより良い状態に変えていくこと。

１．最も印象に残こっていること/その理由{
  デザインとは、問題を解決するためにひ強油なもので、人間的に解決することなんだなと思った。
}
２．今日の口座から学んだこと/学びの意味{
  人間的な解決、直感的かつ論理的な療法の思考が大事。
}

人間が中心じゃない場合は、自己中心的な部分である（言い切れないが）

ビジュアルデザインにおける四つの基本原則

１．近接。（関連するグループの表現）
余白も大事。
２．整列(統一感の表現)
目に見えない線を引く。
３．強弱(視覚的な面白さ、ページの組織化)
２つの項目がはっきりしているか？
4．反復(一貫性、統一性の演出)

最後に：いいと悪いは思考でかわる。










__controller__

    new{
      オーバーライドしてfacebook & twitterでのログイン処理追加
    }

  users/sessions
    create{
      オーバーライドしてログイン
    }
  users/omniauth
    facebook
    twitter
    google

    callback_form(provider)
      user=User.find_for_oauthなどの処理を記述

  micropost
    resourcesで一括作成。画像はE3を使用。




__model__
  omniauth
    self.find_for_oauth(auth) # -> authにfacebook twitter googleなどが入る。

  microposts
    validates
      title = presence: true, length: {maximum: 50}
      contont = presence: true, length: {minimum: 100}

    mount_uploader :image, ImageUploader


























































































































































































































































































































































































































































































































































































_end
